{{舰娘图鉴
|分组=
|特殊底色=
|型号=M级轻巡洋舰
|名称=杜伊斯堡
|和谐名=多琳妮娅
|英文名=KMS Duisburg
|日文名=デュイスブルク
|编号=671
|类型=轻巡
|稀有度=超稀有
|阵营=铁血
|其他获取途径=<!--【无则不填】-->
|相关活动=[[碧蓝海事局星光下的余晖活动专题|星光下的余晖]]
|耗时=01:20:00（期间限定）
|退役收益=<!--无法退役则填无法退役，否则不填-->
|营养价值={{强化值|炮击=14|雷击=20|航空=0|装填=14}}
|需强化炮击=33
|强化每点炮击所需经验=25
|需强化雷击=60
|强化每点雷击所需经验=30
|需强化航空=0
|强化每点航空所需经验=0
|需强化装填=56
|强化每点装填所需经验=25
|解锁图鉴科技点=20
|突破至满星科技点=42
|达到120级科技点=32
|解锁图鉴属性加成=轻巡 耐久+1
|达到120级属性加成=轻巡 炮击+2
|图鉴耐久=C
|图鉴防空=B
|图鉴机动=B
|图鉴航空=E
|图鉴雷击=A
|图鉴炮击=B
|装甲类型=轻型
|初始耐久=630
|初始装填=75
|初始命中=55
|初始炮击=33
|初始雷击=60
|初始机动=31
|初始防空=72
|初始航空=0
|初始消耗=3
|初始反潜=36
|满级耐久=3748
|满级装填=207
|满级命中=168
|满级炮击=182
|满级雷击=327
|满级机动=127
|满级防空=385
|满级航空=0
|满级消耗=11
|满级反潜=149
|航速=36
|幸运=54
|技能1名=破敌双翼
|技能1=战斗开始后及随后每15秒，召唤飞剑龙式双翼无人机Lv.1（Lv.10）协助战斗（威力依据技能等级，最多持续12秒），12秒内，自身防空属性提高5.0%（20.0%），回避率提高1.0%（10.0%）
|技能2名=进退从容
|技能2=战斗开始时，自身炮击、雷击属性提高5.0%（15.0%）；战斗中每20秒，触发一轮特殊弹幕Lv.1（Lv.10）（威力依据技能等级），自身受到弹药匮乏状态的影响降低（弹药匮乏状态时造成的伤害提高5.0%（15.0%））
|技能3名=专属弹幕
|技能3=主炮每进行12（8）次攻击，触发专属弹幕-杜伊斯堡I（II）
|技能4名=
|技能4=
|突破1阶效果=获得专属弹幕I/主炮效率提高5%
|突破2阶效果=鱼雷底座+1/鱼雷预装填+1/主炮效率提高10%
|突破3阶效果=专属弹幕升级/全武器效率提高5%
|1号槽装备类型=轻巡炮
|2号槽装备类型=水面鱼雷
|3号槽装备类型=防空炮
|1号槽装备效率满破=150%
|2号槽装备效率满破=130%
|3号槽装备效率满破=120%
|1号槽满破武器数=1
|2号槽满破武器数=1
|3号槽满破武器数=1
|1号槽满破预装填数=1
|2号槽满破预装填数=1
|3号槽满破预装填数=1
|装备1=双联装TbtsKC36式150mm主炮T1
|装备2=
|装备3=
|装备说明=
|评价=
|技能数据=
|机制解析=
|备注=
{{技能图标|破敌双翼}}<br>
'''召唤物:'''2个，炮击继承100%<br>
'''搭载武器:'''25×4hit穿甲弹，标准cd 2秒，就近锁定，对甲补正100% 100% 100%<br>
----
{{技能图标|进退从容}}<br>
40×8hit穿甲弹，无锁，无视护盾，对甲补正100% 100% 100%<br>
----
{{技能图标|专属弹幕|杜伊斯堡}}<br>
25×37hit高爆弹，无锁，对甲补正140% 90% 70%<br>
100×4hit鱼雷，无锁，对甲补正80% 100% 130%<br>
----
<span style="color:red;">💓誓约后有10个额外语音！！！💓</span>
|CV=大木咲绘子 / 大木 咲絵子 / おおき さえこ / Ōki Saeko / [https://x.com/Saeko_Oki 个人推特] / [https://osawa-inc.co.jp/women/okisaeko/ 事务所简历]
|画师={{画师数据 | 股间少女老妹鹅 }}
|微博={{画师数据 | 股间少女老妹鹅 |微博}}
|推特={{画师数据 | 股间少女老妹鹅 |推特}}
|P站={{画师数据 | 股间少女老妹鹅 |P站}}
|舰船型号台词=M级轻巡洋舰—杜伊斯堡
|自我介绍台词=我是来自铁血的杜伊斯堡，爱好的话有很多哦，比如漂亮又美味的料理，精致可爱的装饰品，梦想是有一天能开一家自己的、美美的小店哦，当然，最近最最最感兴趣的果然还是指挥官呢~
|获取台词=嗨——终于见到您了，想必您就是指挥官吧，我是杜伊斯堡，希望以后能和您好好相处哦，嘿嘿。
|登录台词=哦呀，指挥官在约定时间来了呢，有种在一起约会的准时感哦？
|登录台词_2={{悬浮框|指挥官~等您好久了，今天忙完了要一起去逛街吗？|（好感为誓约）}}
|登录台词_2_mediaFile=杜伊斯堡login_ex1100.mp3
|查看详情台词=欸~指挥官是喜欢一上来就打听这种隐私问题的类型吗？嘿嘿~如果是指挥官我可以回答哦，不过作为交换，指挥官也要把自己的秘密告诉我才行吧？
|查看详情台词_2={{悬浮框|今天你想知道关于我的什么呢？指挥官用秘密来换的话，我什么都可以告诉你哦~嗯……？欸？！这、这种事情知道了也没什么用吧！|（好感为誓约）}}
|查看详情台词_2_mediaFile=杜伊斯堡detail_ex1100.mp3
|主界面1台词=指挥官对我的指甲感兴趣吗？不如像这样……两个人十指相扣握住吧~？看，这样还能看出是不是衬您的肤色呢~
|主界面2台词=指挥官指挥官~我听利物浦说有一家餐厅里面的新推出的饮料餐点很出片哦……一个人去的话总感觉有些奇怪欸……指挥官要陪我去吗~太好了，谢谢您~
|主界面3台词=虽说很想开店……但具体开什么样的店还没想好呢……嗯？指挥官有兴趣吗？那一起聊聊这个话题怎么样~
|主界面4台词={{悬浮框|指挥官的眼神……很可疑哦。嗯？是很在意腰部这里的设计……？那，想靠近一些仔细看看吗？|（好感为誓约）}}
|主界面5台词={{悬浮框|指挥官指挥官~快看~我买了一种新饮料，据说调配的理念是“恋爱的青涩感”呢，要不要一起尝尝？|（好感为誓约）}}
|主界面6台词={{悬浮框|听说和互相喜欢的人一起经营些什么的话，两个人的感情也会越来越深……指挥官感觉咖啡店怎么样？不错？我也这么认为哦~|（好感为誓约）}}
|主界面4台词_mediaFile=杜伊斯堡main 4 ex1100.mp3
|主界面5台词_mediaFile=杜伊斯堡main 5 ex1100.mp3
|主界面6台词_mediaFile=杜伊斯堡main 6 ex1100.mp3
|普通触摸台词=嗯~？想和我说悄悄话吗？
|普通触摸台词_2={{悬浮框|有、有点痒……怎么了嘛？|（好感为誓约）}}
|普通触摸台词_2_mediaFile=杜伊斯堡touch_1_ex1100.mp3
|特殊触摸台词=指、指挥官……我可不接受“不小心”这种狡辩哦。
|特殊触摸台词_2={{黑幕|{{悬浮框|哼哼……如果您这次的狡辩能让我开心的话……|（好感为誓约）}}}}
|特殊触摸台词_2_mediaFile=杜伊斯堡touch_2_ex1100.mp3
|摸头台词=欸……欸欸？偷袭？
|摸头台词_2={{悬浮框|嗯哼哼，我从您的眼神里已经预料到了哦。|（好感为誓约）}}
|摸头台词_2_mediaFile=杜伊斯堡touch_head_ex1100.mp3
|任务提醒台词=还有任务没完成？嗯哼哼，那就好好拜托我来帮你吧~？
|任务完成台词=啊~任务终于完成了呢，要赶快去看看奖励吗？
|邮件提醒台词=嗯？刚刚的提示音，是邮件吧？
|回港台词=指挥官~欢迎回来~有什么有趣的事想和我聊聊吗？
|回港台词_2={{悬浮框|欢迎回来~想要抱一下吗？头也可以埋进怀里哦？|（好感为誓约）}}
|回港台词_2_mediaFile=杜伊斯堡home_ex1100.mp3
|好感度-失望台词=啊哈哈……这种话题……其实我不是很懂呢，要我帮忙查一下吗？
|好感度-陌生台词=稍微有点无聊呢……我下午约了黛朵、扎拉、匹兹堡还有希佩尔她们一起去玩，指挥官也来一起吗？
|好感度-友好台词=（指挥官最近好像对我有点冷淡呢……难道是化妆的风格不喜欢吗？）……啊，您，您不是在看文件吗？怎么盯着我……
|好感度-喜欢台词=嗯？突然更可爱了？我用了魔法哦~呵呵，其实是趁指挥官没注意时偷偷补妆啦，莫非指挥官更喜欢我现在嘴唇的颜色？要靠近看看吗？
|好感度-爱台词=指挥官~嘿~我听说啊……这样可以考验一个人的意志力是不是足够坚强哦……这样骑在指挥官身上蹭一蹭……吹一吹气……指挥官如果能忍耐的话，我就给您奖励怎么样？~
|好感度-爱台词_2={{悬浮框|唔……我好像不太擅长直白地表达呢。经常在想这样是不是对很主动的指挥官有点不公平……果然还是说出来比较好……？……呼……我、我喜欢您，一直都……指挥官……怎、怎么样？“早都知道其实不用说也可以……？”等等,您这算什么反应啦——！|（好感为誓约）}}
|好感度-爱台词_2_mediaFile=杜伊斯堡feeling5_ex1100.mp3
|誓约台词=上次拼命努力忍耐换来的“奖励”，就想在这个时候用掉吗？嗯~会不会很浪费呀？也许不用“奖励”我也会答应哦……不过现在想收回也晚了呢~接下也请指挥官，更多更多和我变得更加亲密吧~
|委托完成台词=委托回来了呢，如果能带回一些有趣的东西就好了。
|强化成功台词=哎呀，变得更加强大又可爱了？
|旗舰开战台词=我可不会输哦。
|胜利台词=是大家一起努力的功劳呢。
|失败台词=什么啊，真是讨厌……！
|技能台词=沉没吧！
|血量告急台词=这副样子……可不想被指挥官看到……
|彩蛋1台词={{#invoke:彩蛋台词|舰船|尾张}}化妆风格可以教教我吗？
|彩蛋2台词={{#invoke:彩蛋台词|舰船|布莱默顿|利物浦|数量=1}}之后要一起去上次聊的店吗~
|彩蛋3台词={{#invoke:彩蛋台词|舰船|黛朵|天狼星|数量=1}}女仆的工作辛苦啦~
|彩蛋4台词={{#invoke:彩蛋台词|舰船|匹兹堡}}我带了新上市的果汁，要试试吗~
|特性标签=
|实装日期=2024年12月19日
|身份=抵抗军成员
|性格=关怀力拉满
|关键词=“奖励”
|持有物=飞天鲨鱼无人机（？）
|发色=灰白
|瞳色=酒红
|萌点=南半球，腿环，过膝黑丝，红挑染
}}
{{#invoke: 舰娘台词 | 台词面板 
| 标题1 = 两人的秘密特训！
| 内容1 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | shipName = 杜伊斯堡换装1
  | desc = 指、指挥官……已经到特训的时间，该改口叫主人了吗……主……主人，请不要一直盯着制服看了……我们快点开始吧……！
  | login = 欢迎回来……主人，嗯……还需要再更热情一些吗？呼……我知道了啦……！请您继续进行指导吧。
  | main_1 = 主、主人……我没关系的，既然是我主动提出要进行特训……为了学习开咖啡店的知识，请主人继续严苛地训练我吧。
  | main_2 = 这种风格的制服……指挥官不会觉得奇怪吗？其实是我拿错了装衣服的盒子……如果这都没发现指挥官也太迟钝啦……！
  | main_3 = 什、什么，要用双手给主人端上饮料……怎么看都做不到吧……！请不要强人所难了……
  | touch = 唔！……主，主人的话也没办法呢……
  | touch2 = {{黑幕|“太可爱了”算什么蹩脚的借口……下不为例……}}
  | headtouch = 很好摸吧？我也认为应该很好摸呢。
  | home = 欢迎回来，主人，请问您想享用点什么？嗯……但是这个时间也没什么东西了。
  | win_mvp = 获得胜利当然是主人的功劳……？刚、刚刚那只是陈述事实而已，不是特训啦……！
  | feeling5 = 虽然现在只是在特训期间叫您主人……但如果指挥官您很喜欢的话……继续这样叫下去也没关系哦？不管是以后一起经营一家咖啡店，或是其它任何时候，我都愿意哦///
  }}
}}
==舰船相关==
{{:M级轻巡洋舰介绍}}
===原型舰简介===
   '''杜伊斯堡（KMS Duisburg）'''这个命名遵循纳粹德国海军对轻巡洋舰以地名命名的规则。杜伊斯堡是杜塞尔多夫行政区里的一个非县辖城市，同时也是欧洲最大的内陆港，位于莱茵河和鲁尔河的汇合口。<br>
{{原型舰性能数据
|排水量标准=7800
|排水量满载=10400
|长=183
|宽=17
|吃水=7.3
|动力=116500
|装置=4 x 瓦格纳锅炉；2 x Brown & Boveri & Wagner蒸汽轮机；4 x MAN 12缸复动双冲程柴油机；3 x 推进器
|航速=35.5
|最大航程=8000
|最大航程所用航速=19
|编制=920
|武器=4 x 双联装150mm/55 SK C/28舰炮（计划Drh LC/40炮座）；2 x 双联装88mm高炮；4 x 双联装37mm手拉机；4 x 20mm机枪；2 x 四联装533mm鱼雷
|装甲=水线主装50mm；穹甲35mm
|舰载机=2 x Ar-196水上飞机
|其它=1 x 弹射器
}}
*（数据来自Navypedia）<ref>[http://www.navypedia.org/ships/germany/ger_cr_m.htm Navypedia-M级轻巡]</ref>
===舰船历史===
==游戏相关==
===更新日志===
===角色设定===
鉄血所属のM型軽巡洋艦。<br>
オシャレ好きでからかい上手、指揮官に対してよく誘っているような素振りを見せる。<br>
一方で受けに回るのが苦手らしく、指揮官にからかわれたりするとすぐムッとなってしまう。<br>
翻译：苍染兰<br>
隶属于铁血阵营的M型轻巡洋舰。<br>
她喜欢时尚，也擅长捉弄，经常装出“诱惑”指挥官的样子。<br>
但是似乎不擅长被动应对，一旦被指挥官反过来调侃，就会立刻恼羞成怒闹别扭。<br><br>
===相关解释===
===相关图片===
<gallery mode="packed" heights="250px">
杜伊斯堡日服预告.jpg|官方海报
杜伊斯堡换装日服预告.jpg|换装「两人的秘密特训！」
</gallery>
==其它舰船==
{{舰娘图鉴导航}}